# Подсказка по гиту

## Инициализация репозитория

```sh
git init
```

## Статус репозитория

```sh
git status
```

# Инициализация нового репозитория: git init

Для создания нового репозитория используется команда *git init*. Команду *git init* выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

Создание версии существующего проекта с использованием нового репозитория Git

В этом примере предполагается, что у вас уже есть папка проекта, в которой вы и хотите создать репозиторий. Выполните команду cd для перехода к папке проекта, а затем выполните команду git init.

cd /path/to/your/existing/code 
*git init*
Указание в команде git init существующего каталога проекта приведет к исполнению описанной выше инициализации, но только на уровне этого каталога проекта.

*git init* <project directory>
Перейдите на страницу git init, чтобы получить подробные сведения о команде git init.

Клонирование существующего репозитория: *git clone*
Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда clone. Клонирование, как и команда git init, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.

*git clone* <repo url>
Команду git clone выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду git clone передается URL-адрес репозитория. Git поддерживает несколько различных сетевых протоколов и соответствующих форматов URL-адресов. В этом примере используется SSH-протокол Git. URL-адреса SSH в Git имеют следующий шаблон: git@HOSTNAME:USERNAME/REPONAME.git

Пример URL-адреса SSH в Git имеет вид: git@bitbucket.org:rhyolight/javascript-data-store.git, а ниже приведены значения шаблонных параметров:

HOSTNAME: bitbucket.org
USERNAME: rhyolight
REPONAME: javascript-data-store
После исполнения команды последние версии файлов из главной ветки удаленного репозитория будут загружены и помещены в новый каталог. Имя нового каталога будет соответствовать параметру REPONAME. В данном случае это javascript-data-store. В каталоге будет вся история удаленного репозитория и только что созданная главная ветка.

Дополнительную информацию об использовании команды git clone и поддерживаемых форматах URL-адресов в Git см. на странице git clone.

Сохранение изменений в репозитории: git add и git commit
У вас появился репозиторий, созданный путем клонирования или инициализации. Теперь вы можете выполнять коммиты изменений в версиях файлов. В следующем примере предполагается, что вы настроили проект в каталоге /path/to/project. В этом примере предлагаются следующие шаги.

Измените каталоги на /path/to/project
Создайте новый файл CommitTest.txt с текстом ~«тест для обучения работе с Git»~
С помощью команды git add добавьте файл CommitTest.txt в репозиторий проиндексированных файлов
Создайте новый коммит с комментарием, описывающим, что именно было изменено в коммите
cd /path/to/project 
echo "test content for git tutorial" >> CommitTest.txt 
git add CommitTest.txt 
git commit -m "added CommitTest.txt to the repo"
По завершении этого примера файл CommitTest.txt добавится к истории репозитория, и репозиторий будет отслеживать последующие изменения в файле.

В этом примере представлены две новые команды в Git: add и commit. Этот очень упрощенный пример. Подробнее обе команды объяснены на страницах git add и git commit. Команду git add часто используют с флагом --all. Команда git add --all добавляет все измененные и неотслеживаемые файлы в репозиторий и обновляет дерево изменений репозитория.

Совместная работа в разных репозиториях: git push
Важно понимать, что рабочая копия в Git существенно отличается от рабочей копии, получаемой при загрузке исходного кода из репозитория SVN. В отличие от SVN, в Git нет разницы между рабочими копиями и центральным репозиторием — все они являются полноценными репозиториями Git.

Поэтому совместная работа в Git принципиально отличается от совместной работы в SVN. В SVN работа строится на отношении между центральным репозиторием и рабочей копией, а модель совместной работы в Git основана на взаимодействии между репозиториями. Вместо загрузки рабочей копии в центральный репозиторий SVN в Git вы отправляете коммиты из одного репозитория в другой или копируете их в обратном направлении.

Вы легко можете задавать особую роль определенным репозиториям Git. Например, обозначив один из репозиториев Git как «центральный», вы можете воспроизвести централизованный процесс с использованием Git. Такой подход требует общих договоренностей, он не встроен в саму систему контроля версий.

Сравнение чистых и клонированных репозиториев
Если в предыдущем разделе («Инициализация нового репозитория») для настройки локального репозитория вы использовали команду git clone, ваш репозиторий уже готов к удаленной совместной работе. Команда git clone автоматически настроит репозиторий, в котором значение remote будет соответствовать URL-адресу Git, из которого был клонирован репозиторий. Это означает, что после изменений файла и выполнения коммита вы можете сразу выполнить команду git push, чтобы отправить эти изменения в удаленный репозиторий.

Если вы использовали команду git init для создания репозитория с нуля, у вас не будет удаленного репозитория, в который можно помещать изменения. Зачастую для инициализации нового репозитория пользователь переходит на сервис Git-хостинга (например, Bitbucket) и создает репозиторий там. Данный сервис предоставит URL-адрес Git, который затем можно добавить в локальный репозиторий Git. После этого можно выполнять команду git push в репозиторий на хостинге. После создания удаленного репозитория на выбранном хостинге вам понадобится обновить локальный репозиторий, выполнив привязку. Этот процесс описывается далее в руководстве по установке и настройке.

Если вы предпочитаете поддерживать собственный удаленный репозиторий, вам нужно создать «чистый репозиторий». Для этого команды git init и git clone принимают аргумент *--bare*. Наиболее популярная причина использования чистого репозитория — создание удаленного центрального репозитория Git

Конфигурирование и настройка: *git config*
После настройки удаленного репозитория его URL-адрес нужно добавить в локальный файл git config, а также создать вышестоящую ветку для локальных веток. Такую возможность предоставляет команда git remote.

*git remote add* <remote_name> <remote_repo_url>
Эта команда привяжет удаленный репозиторий по адресу ＜remote_repo_url＞ к ссылке в вашем локальном репозитории ＜remote_name＞. После привязки удаленного репозитория в него можно будет отправлять локальные ветки с помощью команды push.

*git push -u* <remote_name> <local_branch_name>

