# работе с удаленными репозиториям



Для того, чтобы связать созданный нами локальный репозитарий с удаленным, выполним такую команду:

# This is only an example. Replace the URI with your own repository address.
$ git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

Первая строка напоминает нам, что URI репозитария, который приведен в примере, нужно изменить на свой.


Иногда бывает так, что проект имеет несколько удаленных репозитариев – в таком случае каждому из них присваивается собственное имя. Главный репозитарий принято называть origin.

## Как отправить изменения в удаленный репозитарий?


Теперь, когда у нас в локальном репозитарии создан коммит и мы подключились к удаленному, можем отправить его на сервер. Мы это будем делать каждый раз, когда хотим обновить данные в удаленном репозитарии.



Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

$ git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
* [new branch] master -> master

Если мы все сделали правильно, то отправленный файл hello.txt на удаленном сервере мы можем увидеть с помощью браузера. Важный момент – некоторые сервисы для отправки изменений могут требовать дополнительной аутентификации.

## Как клонировать удаленный репозитарий?


Если у других пользователей возникла необходимость клонировать удаленный репозитарий, они могут получить полностью работоспособную копию при помощи команды clone:

$ git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git


GitHub автоматически создаст новый локальный репозитарий в виде удаленного на собственном сервере.



Как запросить изменения с удаленного репозитария?


В случае, если другим пользователям нет необходимости делать клон удаленного репозитария, а нужно просто получить информацию об изменениях, это можно сделать с помощью команды pull:

$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
* branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.

Она скачивает новые изменения. Так как мы ничего нового не вносили с тех пор, как клонировали проект, изменений, доступных к скачиванию, нет.




commit!1


